---
title: Tour de Suisse
description: Une semaine en van du lac Constance à Interlaken
flag: 🇨🇭
tag: travel
draft: true
dropcaps: false
published: true
link: https://photos.google.com/share/AF1QipN8NxApeEmBAul96v0yr6VhATvldbMnzd5TP2E2cQA3wMq-xLSLi81A-pw8Aq257g
sitemap: false
image: /public/img/tags/travel/swiss.jpg

gallery1:
    - image_path: https://lh3.googleusercontent.com/pw/AIL4fc-4mq5U_XUkF2_HlvWKbVStH1_Avp0OXkXC2ujG4uIwehN5mUi_N4nxDBf6kqUCDumWNLt9uMgdmrgMbsjgESnWaqjRKLAtZEF3EFGw9wCTrxUxVIMyaUJgIX9YS9DfPwG6CivygsHpyGe9cIefoY2H7w=w1451-h1088-s-no?authuser=0
    - image_path: https://lh3.googleusercontent.com/pw/AIL4fc-qzTMUuMYIhxlVkoXXaRhkJHUYbf7nFu7KxXhzwEmEH4K7m-F3EB2ELFzSrQrsrbl07-Vay5sYGJ5YKnAUwzgB4yMrKePX3L4okkS347KXCbO8MR-K8K6T_yRSFiw2xHTPqeJmpRHfjyXv39xQupc0lA=w816-h1088-s-no?authuser=0
    - image_path: https://lh3.googleusercontent.com/pw/AIL4fc89Ee5xWPqEqJJmi8mC0GRccdPRAugFJACVwMggtZa1_KVPQYtWyfHocMIrJexyJuj0dX2jkJ70jFwHMH6i5DT73syfat8n5MRd-_BWx13EeZtN33lGhPBmBkrTEU1TShmQ--dtlx1U0o_H4nOY2_2bjA=w1451-h1088-s-no?authuser=0
    
gallery2:
    - image_path: https://lh3.googleusercontent.com/pw/AIL4fc9F1lPs-QZEp4pepHIlTwRFaywpxwgxvbWFemTb2eEZ03-VTHjCfGLK6t3bqKSKmnMNxK4EdXkrB3G_W54cIs0SvIo9DfXIAhMcZ3XU40WCUjP5hZgTjM62FepP7EpNc5Bkv4QcibaIYsr2TwbevCUFHA=w1451-h1088-s-no?authuser=0
    - image_path: https://lh3.googleusercontent.com/pw/AIL4fc-CkIlHejM-SAqCcyYy3U6lTObcbInNoyCxExousqOwg0OGfsv2-nrkw0C6kJ7MSH1RaulCuQke9PeprCnFlC0KnCKxW6M_CHlDz0UTRH7D4Ippe7HTNvIxmg7Cw6QAkmNigrpc9-Ffq7djgEGsDUPMWg=w1451-h1088-s-no?authuser=0

---

<iframe width="100%" height="300px" frameborder="0" allowfullscreen allow="geolocation" src="//umap.openstreetmap.fr/en/map/untitled-map_956077?scaleControl=false&miniMap=false&scrollWheelZoom=false&zoomControl=true&allowEdit=false&moreControl=true&searchControl=null&tilelayersControl=null&embedControl=null&datalayersControl=true&onLoadPanel=undefined&captionBar=false&captionMenus=true&datalayers=2938481#9/47.2904/8.3386"></iframe><p><a href="//umap.openstreetmap.fr/en/map/untitled-map_956077?scaleControl=false&miniMap=false&scrollWheelZoom=true&zoomControl=true&allowEdit=false&moreControl=true&searchControl=null&tilelayersControl=null&embedControl=null&datalayersControl=true&onLoadPanel=undefined&captionBar=false&captionMenus=true&datalayers=2938481#9/47.2904/8.3386">See full screen</a></p>

Vol Bordeaux-Bâle le 21, on part léger avec 3 sacs à dos, on ne récupère le van que le lendemain. La première journée est une visite urbaine de Bâle mais entre 
les affichages en allemand / le forfait data du mobile qui ne couvre pas la Suisse et les bagages qui sont somme toute pas si léger à se coltiner, ça démarre doucement.  

J'avais identifié le Tierpark comme endroit à visiter du fait d'un zoo (gratuit) et d'un complexe aquatique à proximité. On arrive tant bien que mal à y'aller via le tram, et on se tape péniblement la visite du zoo un peu à l'abandon sous les 30+° de chaleur. Ceci fait je demande à un gars où se trouve la piscine et il s'avère qu'elle est trop loin, il me conseille d'aller au Gartenbad Eglisee, ce qu'on fait sans se prier. Autant les prix en Suisse sont élevés de manière générale, autant pour ce qui est des piscines on en a eu pour notre argent : des grands bassins avec des espaces verts bien entretenus. On y reste 2 heures puis on
reprend le TER vers Mulhouse où on passe la nuit (avec le dinnergate où s'y prenant trop tard on finira en dernier recours dans une pizzeria/burger ouverte de 17h à 5h du mat).



Le Mardi après une visite express du centre ville de Mulhouse, on récupère le van. 
Et le premier stop se fait au Lidl du coin où on fait les courses pour la semaine, 
histoire de ne pas trop subir le cout de la vie helvète. Au final on aura plutot bien estimé les quantités, si ce n'est qu'on aurait dû troquer quelques saucisses pour plus de bières (elles viendront à manquer).  

Le coffre plein il est 16h passées et on se rend vers la première étape du périple : le lac Titisee en Allemagne. Un coin sympa, une sorte de Bègles plage en ce qui concerne la zone de baignade mais avec une meilleure vue. L'occasion de consommer le premier bretzel pour Nelson (il s'avère que ce sera aussi son dernier).  

On trouve où passer la nuit dans un bled tranquille de la Schwartzwald, mais sans duvet (on a pas géré sur ce coup là), la place à l'étage du van n'est pas la plus 
confortable et on finit la nuit à 3 en bas. Dans la suite du voyage on utilisera le chauffage stationnaire du van en cours de nuit mais le succès sera mitigé et de manière générale on aura pas le sommeil lourd.

{% include gallery id="gallery1" width=300 %}
{% include gallery id="gallery2" width=300 %}

## 22-23 Août : Titisee et lac de Constance

https://photos.app.goo.gl/XZj8sJDHEfj3K6fe7

## 24 Août : Ebenalp Ascher - Seealpsee Lake




## 25-26 Août : Alpes pennines

{% include gallery id="gallery2" %}


## 27-29 Août : Gruyères, chocolat Cailler et kebab

Blasés du brouillard+crachin on quitte la région d'Interlaken pour commencer notre trajet retour.  
L'objectif est de faire une visite de la fabrique de chocolat Cailler qui se trouve à côté de Gruyères.  
En quête de notre dose quotidienne d'exercices je découvre sur la route une ballade menant à une des plus hautes passerelles suspendues d'Europe.  
Cette activité va s'avérer plus longue que prévue et la chocolaterie est repoussée au lendemain au désarroi de Nelson.    
On croise sur la route une fromagerie ouverte (un dimanche) et on en profite pour acheter des spécimens à ramener chez nous sous vide.

{% include gallery id="gallery3" %}

## 29-30 Août : visite musée Tinguely et zoo de Basel

Lors du déjeuner à l'hôtel Ibis on assiste à une altercation entre et
le Breakfast Manager et un client, ce-dernier se plaignant que d'autres clients
n'utilisent pas les pinces prévues à cet effet pour se servir, et que les affiches 
poussant à l'utilisation des dites pinces sont mal positionnées. La propreté suisse.

On laisse nos bagages à l'hôtel et on a toute notre matinée pour visiter le zoo de Bâle qui se trouve à 30 minutes en transports en commun.  

Une fois sur place, peu de monde, et l'occasion de voir des animaux sympas eg félins, gorilles, otaries (mais pas d'éléphant car enclos en reconstruction).

{% include gallery id="gallery4" %}