---
title: Croatie
description: Une semaine en Croatie en Octobre
flag: 🇭🇷
tag: 
    - travel
    - private
dropcaps: false
published: true
link: https://photos.app.goo.gl/WpMvHyu4CfYWuRNP9
sitemap: false
---

<iframe width="100%" height="300px" frameborder="0" allowfullscreen allow="geolocation" src="//umap.openstreetmap.fr/en/map/untitled-map_976076?scaleControl=false&miniMap=false&scrollWheelZoom=false&zoomControl=true&editMode=disabled&moreControl=true&searchControl=null&tilelayersControl=null&embedControl=null&datalayersControl=true&onLoadPanel=undefined&captionBar=false&captionMenus=true"></iframe>
<p><a href="//umap.openstreetmap.fr/en/map/untitled-map_976076?scaleControl=false&miniMap=false&scrollWheelZoom=true&zoomControl=true&editMode=disabled&moreControl=true&searchControl=null&tilelayersControl=null&embedControl=null&datalayersControl=true&onLoadPanel=undefined&captionBar=false&captionMenus=true">See map full screen</a></p>

 <a href="https://photos.app.goo.gl/WpMvHyu4CfYWuRNP9">See photos</a>

### Day 1

On arrive en Croatie avec une amélioration nette de la météo par rapport à Bordeaux, j'avais un peu peur d'avoir un copier/coller, pourvu que ça dure.  
Alors qu'on était bien relax suite à l'embarquement et vol qui s'étaient parfaitement passés, il a fallu gérer une galère : l'agence de location de voitures n'avait pas de bureau à l'aéroport et quand on appelait le numéro de mobile renseigné sur le contrat, personne ne répondait. En les recherchant sur [Google maps](https://maps.app.goo.gl/sw76scsLtkmpakKT7) on voit qu'ils sont notés 1* et qualifiés d'arnaqueurs, gloups. Après un trajet aller-retour de 4km  en trottant vers leurs supposés bureaux en vain, je reviens dégoulinant mais rassuré : c'est finalement par téléphone que la chose s'est réglée et qqun de l'agence passe  nous récupérer, les vacances peuvent commencer.  
On a une cinquantaine de km à faire pour arriver au Airbnb, les paysages rappelent ceux de Corse/Sicile avec peu d'habitants au km2, on remarque que la nuit tombe vite vers 18h. Une fois sur place, la proprio nous informe qu'on peut manger au patelin d'a côté, chose dont on se mettait à douter car tout le long de la route c'était le désert niveau commerces.  
Effectivement on trouvera sans mal un restau à la déco stylée et abordable où on goûtera des grillades locales _ćevapi_ mais on ne s'éternisera pas car Nelson tombe de sommeil au point même où il fait l'impasse sur le dessert, ce qui veut tout dire.

### Day 2

Direction le parc Krka qui est un des huit parcs nationaux de Croatie. On s'arrête dans une boulangerie au passage pour avoir le repas en mode pic-nic.  
On choisit l'entrée un peu à l'écart qui recquiert une traversée en bateau de 20 minutes pour arriver au commencement de la ballade, l'occasion d'observer quelques poules d'eau, hérons, canards et cygnes.
L'accès au parc consiste en une randonnée sur un senteir bien balisé autour de la cascade Skadinski buk, avec quelques points d'intérêt au passage (visite des restes d'un moulin...). Cela nous prend 2h et alors que le temps commence à se gâter on se dirige à l'embarcadère pour reprendre le bateau et revenir à Skradin.  AvaOnt de reprendre le volant, on monte jusqu'à la forteresse de Turina pour profiter du point de vue.  
On prend la route pour se rendre à un point de vue sur le monastère de Krka, l'occasion de quelques sueurs froides avec le GPS complètement dans les choux, à devoir se faire des marches arrières en pleines montées pour retrouver notre chemin. Le réseau routier est assez inégal, il y'a des routes entretenues nickel par ailleurs.  On fait donc cette mini ballade "du monastère" et après 1h de route on est à Zadar, lieu de notre Airbnb. Logés en plein dans la vieille ville on aurait aimé en profiter pour visiter un peu mais Nelson se plaint de ses pieds donc on est condamnés à rester dans l'appart, la visite rapide des quais se fera demain.

### Day 3

On laisse les bagages à l'appartement pour faire un tour vers la pointe de Zadar et les orgues de mer, il y'a aussi le marché on voit bien que la saison est passée, la plupart des clients sont des locaux.  A 11h il est temps de regagner le parking gratuit à 20 minutes de marche où j'avais laissé la voiture pour la nuit, on remonte vers les lacs de Plivice que nous visiterons demain. Le parc de Paklenica est sur la route, moyennant un léger détour, mais entre le départ tardif de Zadar, l'arrêt restau qui a pris plus de temps que prévu et mon utilisation approximative de Google Maps, on va se contenter d'une randonnée d'une grosse heure improvisée dans la partie Ouest du parc. Cela mérite plus mais peut etre aurons nous l'occasion de nous rattraper Jeudi quand on descendra vers Brela.  
Du coup on quitte Paklenica pas trop tard afin de ne pas rouler la nuit tombée, vraiment très peu de monde sur les routes j'ai les deux voies pour moi et peux prendre des belles courbes comme un skieur. Après avoir pris de quoi faire des sandwitches pour demain on arrive dans notre location pour 2 jours accueillis par le proprio avec du brandy local, la mamma prépare le lit clic-clac à Nelson. Pas de cafetière disponible, sinon on est pas mal, on sera à 10 minutes du parc de Plivice demain où toute la journée sera dédiée à l'exploration des lacs. 

### Day 4

Arrivée à 8h45 à l'entrée 1 du parc, différents parcours aux programmes tous faisables avec les même tickets on part dans l'idée de faire un le parcours intermédiaire de 8km.  
Ce lieu doit être bondé l'été mais pas grand monde aujourd'hui, quelques groupes de touristes chinois quand même qui rendent certains points d'intérêt fréquentés. On passe d'une scène à l'autre en marchant sur des pilotis, chaque lac se déversant dans son voisin via des combinaisons variées de cascades et dévers. Un régal pour les yeux entre la couleur turquoise des eaux et les camaieus jaune/rouge des feuillages automnaux. Sur la deuxième partie de la ballade, légère averse et lumière moins photogénique. Une fois le beau temps revenu on décide de prendre le bus pour revenir au parking mais on sort avant la fin (station 1) afin de faire la fin à pied sur le sentier panoramique et prendre les clichés des lacs d'en haut.  
Retour au airbnb plus tôt que les jours précédents, quartiers libres et petit tour à pieds dans le voisinage avant d'aller manger au restaurant Degenija sur les coups de 19h.

### Day 5

Journée de transition Nord/Sud. J'avais prévu de se refaire le parc de Paklenica mais en accédant à la bonne entrée cette fois, malheureusement le temps ne le permet pas aussi on roule jusqu'àu village côtier de Pakostane pour la pause déjeuner, on a toutes les peines du monde à trouver un endroit où manger on voit bien qu'on est hors-saison. On reprend un tronçon d'autoroute jusqu'à Trogir pour le moment _Wtf?!_ de la journée : sitôt garé Nelson entend un chat qui miaule, après inspection il s'avère que le chat est logé au niveau de l'essieu de la voiture et ne veut/peut pas sortir, Nelson lance alors l'idée qu'il peut s'agir du chat du Airbnb où on était ce matin. Vision d'horreur où j'imagine le chat coincé sous la voiture qui vit l'enfer pendant 150 bornes. Après 2 minutes le chaton finit par sortir de là et après mûre réflexion on arrive à la conclusion que finalement non, ça ne doit pas être le chat de Plivice, mais Papa tu peux envoyer un sms quand même au monsieur pour vérifier ? (le message sera rédigé mais jamais envoyé).  
On expédie la visite du centre historique et 2 cornets de glace (pistache pour nous, orange sanguine pour lui) dans l'heure de parking qui nous est impartie et on reprend la route. A Split on fait un arrêt dans un Mall histoire de vérifier si oui ou non les polos Lacoste ne coûtent 20€ dans ce pays, mais non :surprised_pikachu: Si on avait su, on aurait économisé cette pause du coup quand on repart il fait nuit et on ne peut profiter des vues de la route le long de la côte qui relie Split à Brela ; bah la pleine lune apporte un faible éclairage de son halo, ça a son charme aussi.  
Donc ce fut la journée la plus roulante du séjour, deux anecdotes sur la conduite en Croatie :  
- les prix sont les même dans chaque station essence
- les tirets qui délimitent les voies au milieu de la route sont ainsi faits que lorsqu'on roule dessus ça vous oppose une résistance au mouvement du volant, déconcertant au début c'est pratique quand tu t'endors au volant

### Day 6

Le spot où on est à Brela nous surprend agréablement. Vue directe sur la plus belle plage de la côte, entourés de pins, on dirait que la pousse de chaque arbre a été étudiée pour leur donner des formes séduisantes.  
Le matin on prend les vélos pour découvrir les mini-plages alentour. Le temps est couvert, on  va en fin d'après midi marcher dans la montagne dans pour découvrir la _Napoleon road_ (1810), construite par les armées de Napoléon mais pas terminée.  


